クロスサイトスクリプティングについて学んでいきましょう。
これもWEB上の脆弱性としては一般的な内容となります。
あまり細かい内容を把握するというところは、前のSQLインジェクションと同じようにあまり意味がありませんので、ざっくりした理解をしていただく
というのがいいかと思います。
クロスサイトスクリプティングそもそも何かというと悪意のあるスクリプト。
これJAVASCRIPTというプログラミング言語ですね。
これをイメージしていただくとよいかと思います。
このJAVASCRIPTというのは、WEBサイト上で何らかのアニメーションとかをつける時によく使われるものというイメージです。
このスクリプトをWEBサイトに潜り込ませ、そのサイトを訪問したユーザーのブラウザ上でそのスクリプトを実行させる攻撃手法という形になります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、掲示板やブログなどのWEBサイトでユーザーがコメントを投稿する機能があった場合において、これ、一般的にありますね。
ありますね。
掲示板などにおいては、情報を投稿する場所があるかと思います。
このユーザーの入力したコメントがそのままWEBページに表示される時、これがですね、危ない状態という形になります。
そうすると、もし悪意のあるJAVASCRIPTコードが埋め込まれていた場合、脆弱性のあるプログラムではこのスクリプトコードがそのまま実行さ
れてしまい、攻撃者の思うがままに操られてしまうという形ですね。
プログラミング言語ですので、様々な操作を行うことができます。
例えばこちらスクリプトアラートクロスサイトスクリプティングアタックと書かれております。
で、閉じてスクリプトと言いますが、この1と後半のスクリプトがこれがJAVASCRIPTですよということを指示しています。
アラートっていうのは関数と言われておりまして、特定の動作を実行すると、これはブラウザ上にポップアップとして何か出てくるというものです
ね。
ここでクロスサイトスクリプティングアタックというですね、そういった情報というかですね、そういった表示が出てくるようなコードになっています。
今回、このアラート自体は大した問題ではないんですが、より複雑なコードが記載されることによって、例えばですね、データベースにアクセスさ
れてしまうとかですね、そういったリスクがはらんでいるという形になっていきますので、注意する必要があるというものですね。
ポイントはですね、はい。
攻撃者は掲示板やコメント欄など、HTMLタグやJAVASCRIPTコードを含む投稿を行うと。
それで脆弱性を突いてですね、攻撃をするというものですね。
で、例えば管理者がその投稿を公開すると、情報を入力した上でですね、管理者が公開すると、他のユーザーがそのページを閲覧した
際、攻撃者のスクリプトがユーザーのブラウザで実行されるといったことにもなってしまいますので、爆弾を仕込むみたいなイメージですね。
そういった形のリスクがありますので、注意をする必要があるという形になります。